ขอร้องละครับ
ให้เธออาศัยอยู่ด้วยนะครับ
เอาไปไว้บ้านเจ้าสิ
ไม่ได้ครับ ต้องเป็นบ้านหลังนี้เท่านั้น
เอาเถอะน่า ขนาดแมวเรายังเลี้ยงไว้เลย
อย่าเอาข้าไปเทียบกับปลาซิวปลาสร้อยนะเฟ้ย
มันกินอาหารไม่ได้ด้วยซ้ํา
แล้วแฟนนางล่ะ
- เขากลับไปที่ห้องวิทย์แล้วค่ะ
- หา
บอกว่า "ขอแค่เธอปลอดภัย
ฉันก็กลับไปเป็นหุ่นกายวิภาคได้อย่างอุ่นใจ"
แต่ตอนกลางคืนเขาอยากย่องออกมาเจอฮานะจัง
ความใจกว้างของคุณน้า
คือความหวังเดียวของพวกเรา
- ขอร้องละคร้าบ
- ขอร้องละครับ
จะบ้าตาย
นี่แกเป็นหุ่นกายวิภาคหรือหมาติดสัดกันแน่
ตอนมีอะไรกัน อย่ารบกวนเพื่อนบ้านล่ะ
- ว่าแต่เกิดอะไรขึ้นกับลูกป๋องแป๋ง
- อ้อ เรื่องนั้น
- ปรากฏว่ามันเป็นแค่ลูกบอลประดับคริสต์มาส
- บ้าเนอะ
เหมือนสัตว์บางตัว
ที่ใช้ตูดเรืองแสงดึงดูดเพศตรงข้าม
งั้นก็ช่วยไม่ได้
ไม่สมเหตุสมผลเลยครับ
กินกันดีกว่า ไปเอาโต๊ะออกมาสิ
- โอคารุนก็กินด้วยกันเนอะ
- ครับ กินครับ
แฮ่ น่ารําคาญชะมัด
โมโมะ ไม่รู้เลยว่าเธอมีพลังสุดยอดขนาดนั้น
เข้าใจแล้วว่าทําไมคุณน้าถึงให้เธอไปปราบผี
แล้วก็โอคารุนด้วย
นายแปลงร่างได้โคตรเจ๋งเลย
เท่สุดๆ ไปเลยนี่นา ฉันอยากมีพลังแบบนั้นบ้างจัง
คือว่ามันไม่...
- ฉันจะวางโต๊ะละ หลบหน่อย
- งั้นฉันช่วยนะ
แต๊งกิ้ว ยกด้านนั้นได้ไหม
ได้เบย
เดี๋ยวก่อน นี่มันยิ่งเกะกะ
- โมโมะ เดี๋ยวนะ
- หือ
แค่ฝุ่นน่ะ
อื้อ ขอบคุณนะ
"ขอบคุณ" อีกเยอะๆ สิ
เหอะน่า หลบไปได้แล้ว
หลบให้ก็ได้ ถ้าเธอพูดอีกครั้ง
ไม่มีทางซะหรอก
เธอคือคนที่ฉันรัก
ฉันไม่มีวันตัดใจจากเธออย่างเด็ดขาด
ถ้าตอนนี้ฉันไม่ทําอะไรสักอย่าง
ฉันคงจะเสียใจไปชั่วชีวิต
คุณอายาเสะ!
ฝุ่นติดผมครับ
เอาออกให้แล้ว ขอโทษครับ
ขอบใจนะ เป็นไรมากปะ
ผมตัดสินใจแล้วว่าจะไม่ถอย
ผมจะลุกขึ้นสู้ครับ!
สู้กับอะไรเหรอ
สายตาฉันมองแต่เธอเท่านั้น
ตั้งแต่วันแรกที่เราพบกันจนถึงวันนี้
ฉันอยากตะโกนว่า "ฉันรักเธอ" มาลอง...
เปลี่ยน
- วันพรุ่งนี้
ไอ้พวกบ้า เกะกะ!
เลิกเล่นกันซะที
- ฝุ่นฟุ้งขึ้นมาหมดแล้ว
- ขอโทษครับ
อ้อ โมโมะ แพ็คกางเกงในกับข้าวของ
ไปอยู่บ้านจิจิสุดสัปดาห์นี้ด้วยนะ
เดี๋ยว ทําไมต้องพูดออกมาด้วย
คุณอายาเสะจะไปบ้านคุณจิจิทําไมครับ
หา ฉันยังไม่ได้บอกเหรอ
ก็บ้านของจิจิต้องสาปไง ฉันเลยต้องไปไล่ผี
- ช่าย
- เพราะงี้เขาเลยมาที่นี่ไง
แปลว่าคุณอายาเสะกับคุณจิจิ
จะอยู่กันสองต่อสองเหรอครับ
ไม่มีทาง ฉันจะชวนโอคารุนไปด้วย
ไปคนเดียวมันรู้สึกไม่ค่อยสบายใจ
งั้นรีบไปจัดการกันเลยครับ
กําจัดผีร้ายให้เสร็จๆ ไป คุณจิจิจะได้รีบกลับบ้าน
แต๊งกิ้วน้า
ทําไมอะๆ
แย่แล้ว โรงเรียนตอนกลางคืนน่ากลัวจัง
ไม่อยากเชื่อว่าเราจะแอบเข้ามากัน
ไม่เป็นไรหรอก เราแค่มาเล่นผีถ้วยแก้ว
มาถ่ายคลิปกันเถอะ
เอ๊ะ เดี๋ยวนะ ได้ยินอะไรรึเปล่า
อย่าพูดงั้นสิ มันไม่...
- ไม่จริงน่า
- ไม่นะ
ไม่เอานะ
หลบไป อย่าเกะกะ
(สถานีเมืองคามิโกเอะ)
รอหน่อยนะ ฮานะ ฉันกําลังไปหาเธอแล้ว
ฮานะ!
ไม่มาซะที
นี่มันตีสี่แล้วด้วยสิ
ไม่เป็นไรหรอก
ฉันจะอยู่รอเป็นเพื่อนจนกว่าเขาจะมา
เขาต้องมาแน่ๆ
ไม่เป็นไรหรอก
ขอโทษนะ ฮานะ ฉันมาสาย
ทาโร่
รักจังเลย
เวร ฉันเผลอหลับไป
เฮ้ย ถ้ามาถึงแล้วก็ปลุกกันหน่อยดิวะ
ขอบคุณครับ โมโมะซัง
ขอบคุณที่รอฉันเป็นเพื่อนเธอ
วันนี้ฉันเจออุปสรรค
แต่พรุ่งนี้ฉันจะมาตอนตีสองให้ได้
จะมาทุกคืนเลยรึไง!
(ห้ามเข้า ห้องของจิจิ)
แม่งเอ๊ย วันนี้ก็นอนไม่หลับอีกแล้ว
เพราะมันนั่นแหละ
ฉันจะทําเหมือนเลือกใบนี้ แต่ใบนี้ต่างหากล่า!
- โอ้ว เย้
- ม่าย
โอคารุน นายเล่นไพ่อีแก่กินน้ําไม่เอาไหนเลย
พวกคุณต่างหากล่ะที่ใจร้าย
เพราะนายซื่อไปรึเปล่า
- โอคารุนใสซื่อ ประเมินค่าไม่ได้เลย
- ไม่เล่นแล้ว!
อย่างอนน่า แค่ล้อเล่นเฉยๆ
โอคารุน ลองกินขนมนี่สิ สดใสหน่อยน่า
คิดถึงตอนเด็กๆ ขึ้นมาเลย ฉันชอบอันนี้
ฉันซื้อมาเพียบเลย เผื่อโมโมะด้วยไง ฮูว้า ฮูว้า
จริงสิ ไม่อยากเชื่อว่าร้านนี้ยังเปิดอยู่ที่เดิม
คุณยายคนนั้นไม่เปลี่ยนไปเลยเนอะ
"เอ้า เงินทอนห้าล้านเยน" มุกเดิมตลอด
ฉันตื่นเต้นสุดๆ เลย ฮู้ววว
- ไม่ชอบความรู้สึกแบบนี้เลย
- ฉันชอบแทงโก้โดนัท
เกลียดที่ตัวเองเป็นคนใจแคบ
แต่มันห้ามความรู้สึกไม่ได้
ฉันจะต้องคิดเรื่องอื่น
แค่โฟกัสกับการหาลูกป๋องแป๋งคืนมา
ลูกป๋องแป๋ง
- เป็นไรเหรอ
- ลูกป๋องแป๋ง
โอคารุนหมกมุ่นกับลูกป๋องแป๋งเกินไปแล้ว
ไม่ใช่นะครับ คือว่า...
นี่สงสัยมาตั้งนานละ
ไอ้มุกลามกมันเริ่มมาจากไหน
ไม่ใช่ๆ เรื่องมันยาวน่ะ
งั้นฉันจะเริ่มเทรนด์ของฉันเอง
ข้อต่อสะโพก!
ก็บอกแล้วไง มันไม่ใช่มุก
- วาโมล่า!
- นั่นคําพูดของคาซึ
น่าสมเพช นายมันน่าสมเพชจริงๆ เคน
แต่ฉันทนไม่ไหวแล้ว
- แล้วนี่ล่ะ
- ฉันต้องดึงความสนใจของคุณอายาเสะคืนมา
ผมจะเล่าเรื่องสึจิโนโกะให้ฟังคร้าบ!
เดี๋ยวก่อน!
สึจิโนโกะเหรอ ฉันอยากฟัง
สัตว์ลี้ลับไม่ใช่แค่สัตว์ในนิทานนะครับ
อันที่จริง แม้แต่กอริลลาก็เป็นสัตว์ลี้ลับ
จนกระทั่งเมื่อ 100 ปีก่อน
ผมมองว่าสึจิโนโกะนี่แหละ
ที่จะเป็นกอริลลาตัวต่อไป
จริงด้วยสิ หมู่บ้านเรามีตํานานเรื่องงูยักษ์ด้วย
ได้ยินว่ามีศาลเจ้าอายุ 200 ปีสําหรับบูชามันด้วย
ชื่อศาลเจ้าสึจิโนโกะ
เหรอ ไปที่ศาลเจ้านั้นกันเถอะ
- ฉันอยากเห็นงูยักษ์สึจิโนโกะ
- งั้นก็ช่วยไม่ได้นะ
คอยอยู่ใกล้ๆ ฉันไว้แล้วกัน
แย่แล้ว โดนแย่งความสนใจ
มัมมี่ของกัปปะ! มีศาลเจ้าที่บูชามันด้วยเหมือนกัน
แปลว่าศาลเจ้าบูชาสัตว์ลี้ลับไม่ได้หายากขนาดนั้น
ว่าไงล่ะ เล่นงานกลับด้วยศาลเจ้าซะเลย
จริงดิ บ้าไปแล้ว!
กัปปะมีจริงเหรอเนี่ย
เดี๋ยวก่อน แล้วเนสซีล่ะ
มีรูปถ่ายด้วยใช่ไหมล่ะ ฉันมั่นใจว่าเป็นของจริง
มันเรียกว่า "ภาพถ่ายของศัลยแพทย์"
เป็นของปลอม
แต่ผมเคยเห็นเนสซีกับตาตัวเองมาแล้ว
จริงเหรอ ฉันอยากเห็นมั่งอะ
จะว่าไป ฉันไม่เคยคุยกับใครมากขนาดนี้
นอกจากคุณอายาเสะ
- เพิ่งครั้งแรก สนุกจัง
- สนุกจัง
โอคารุน นายนี่สุดยอดไปเลย รู้ทุกเรื่อง
ฉันเคารพนายมากเลยนะในฐานะเพื่อน
- "เพื่อน" เหรอ
- เอ๊ะ ไม่ใช่เหรอ ตกใจนะเนี่ย
เจ็บจึ้ก
ก็นายเป็นเพื่อนโมโมะไม่ใช่เหรอ
ถ้างั้นก็เป็นเพื่อนกับฉันด้วยสิ
ขอโทษนะ ฉันเป็นพวกหัวโบราณน่ะ
โวะ บอกแล้วไงว่าอย่าพูด!
เอ๋ อะไรของเธอน่ะ ทําไมล่ะ
จิจิไม่ต้องรู้หรอก
โมโมะก็กีดกันฉันด้วยเหรอเนี่ย
ทําไมเขาไม่นิสัยแย่กว่านี้นะ
คนดีขนาดนี้
ทําให้ฉัน...
เฮ้ย เฮ้ย เฮ้ย เฮ้ย เฮ้ย!
เดี๋ยว ที่นี่คือรีสอร์ตออนเซ็นงั้นเหรอ
มันเกี่ยวกับงานของพ่อฉันน่ะ
พ่อนายเป็นครูไม่ใช่เหรอ
พ่อค้นคว้าเรื่องภูเขาไฟที่มหาวิทยาลัยใกล้ๆ
เราเลยย้ายมาอยู่ที่นี่กับพ่อ
ภูเขาไฟปลอดภัยไหม มันไม่ปะทุเหรอ
มีบันทึกว่าภูเขาไฟเคยปะทุเมื่อ 200 ปีก่อน
- แต่มันสงบตั้งแต่นั้นมา
- เหอ
- อย่าบอกนะว่า
- ไม่อยากได้ยิน
เย้!
ทางนี้ๆ
ว่าไง โมโมะ มองเห็นออร่าแปลกๆ ไหม
นายไม่เหนื่อยบ้างเหรอ
ไม่เห็น ไม่เห็นอะไรเลย
- มันปกติมากเลย
- จริงเหรอ
คนทรงตั้งหลายคนบอกว่าที่นี่อันตราย
ขอพักก่อนแล้วกันนะ ฉันหิวน้ํา
- เดี๋ยว ไม่เห็นอะไรเลยจริงๆ เหรอ จริงนะ
- จริงๆ
รอด้วยครับ คุณอายาเสะ
- โอคารุน มานี่เร็วๆ เข้า
- เอ่อ ครับ
ว่าไงครับ คุณอายาเสะ
เห็นออร่าแปลกๆ ไหม
- รสชาติเป็นยังไงคะ
- ทีวีเปิดเองเลย!
- รายการ "บ้านหลังนี้แหละ"
- ตกใจแทบแย่
ทําไมจู่ๆ ถึงเปิดทีวีล่ะ
ก็เพราะฉันเบื่อน่ะสิ
ที่นี่ไม่มีอะไรเลย
วันนี้จบรายการแล้วค่ะ กลับไปที่สตูดิโอนะคะ
เอ๊ะ คิดว่าฉันโกหกงั้นเหรอ
ไม่ใช่อย่างนั้น
ตอนที่คนทรงมา
พวกเขาบอกว่าที่นี่อันตรายใช่ไหม
ฉันแค่สังหรณ์เฉยๆ นะ
แต่ผีอาจซ่อนตัวอยู่ก็ได้ปะ
เหมือนยายแก่เทอร์โบไง
ถ้าพลังวิญญาณอ่อนแอ ก็ตรวจจับได้ยากกว่า
ทําให้พวกมันซ่อนตัวได้ง่าย
สรุปก็คือ
งานนี้หมูๆ
เท่โพด
ท่านโมโมะ กระผมนวดให้นะขอรับ
ฝีมือไม่เลวนี่
อ้า อยากดื่มน้ําผลไม้จังน่อ
ขอหวานๆ
กระผมจะไปเตรียมให้เดี๋ยวนี้ขอรับ
คุณจับไหล่เธอ!
ตอนนี้มาพักกันก่อนเถอะ
โอคารุนมานั่งด้วยกันนะ
วิญญาณจะออกมาตอนกลางคืน
ทําตัวเป็นเจ้าของบ้าน
ระหว่างนี้เราก็พักเท่าที่จะทําได้
- ครับ
- ฉันจะลงไปแช่ออนเซ็นในเมือง
อย่าบอกนะว่าที่พูดว่าไม่มีผี
เพราะจะได้ไปแช่ออนเซ็นน่ะ
เปล่าย่ะ ก็มันไม่มีจริงๆ
เอาละ ขอให้สนุกกับจิจินะ
เอ๊ะ คุณจะไปจริงๆ เหรอ แล้วถ้าผีโผล่มาล่ะ
ไม่ต้องห่วง ตอนเย็นฉันก็กลับมาแล้ว
ไว้เจอกันนะ
- เย้
- เดี๋ยวสิ คุณอายาเสะ
เย้!
ท่านโมโมะ
กระผมเอาน้ําผลไม้หวานๆ มาให้แล้ว เอ๊ะ
คุณอายาเสะหนีไปแช่ออนเซ็นในเมืองแล้ว
จริงดิ ฉันก็อยากไปด้วยนี่นา
เตะบอลกันมั้ย
สกัดไว้ก่อน อย่างนั้นแหละ ดีมากๆ
ทีนี้เตะมาทางนี้นะ
วางเท้าไว้ข้างบอลแล้วเตะเลย
ขอโทษครับ
โอเคๆ เอาไป
ห่วยชะมัดเลยเรา
ดีนะที่คุณอายาเสะไม่อยู่
แต่ถ้าฉันซ้อม ฉันอาจจะมีโอกาส
ไว้โชว์ฝีมือให้คุณอายาเสะดูทีหลัง
สุดยอดไปเลย โอคารุน เท่ชะมัด
นี่ๆ โอคารุน
อ๊ะ โทษที
นายชอบโมโมะเหรอ
เอ๊ะ
หวังว่าสองคนนั้นจะเข้ากันได้ดีนะ
เขาเป็นเพื่อนผู้ชายคนแรกของโอคารุน
ฉันเลยไม่อยากเป็นก้างขวางคอ
ดีใจด้วยนะ โอคารุน
โมโมะน่ารักใช่ไหมล่ะ
- คุณอายาเสะเป็นเพื่อนคนแรกของผม
- ส่งบอลมาสิ
ผมนับถือเธอจริงๆ นะ
เธอสําคัญกับผมมาก
ส่งบอลได้สวย เอ๋
"คนสําคัญ" งั้นเหรอ
"นับถือ" งั้นเหรอ
ฉันชอบใบหน้ากับนิสัยของโมโมะมากๆ เลย
ผมก็เหมือนกัน
เอ๋
แต่นายพูดว่า "นับถือ"
ก็นับถือด้วยไง
แบบนั้นไม่แฟร์
ถ้างั้นฉันชอบดวงตาของเธอด้วย โอเค ฉันชนะ
งั้นผมก็ชอบริมฝีปากของเธอด้วย
ผมเป็นฝ่ายชนะ
ไม่ได้ ไม่นับ
ไม่นับไม่ได้
ฉันพูดก่อนว่าชอบใบหน้าเธอ
ดังนั้นของโอคารุนไม่นับ
งั้นที่คุณชอบตาของเธอก็ไม่นับเหมือนกัน
ฉันเป็นข้อยกเว้น
ฉันเป็นเพื่อนในวัยเด็กของโมโมะ
ไง ฉันชนะแล้ว
เจ็บจี๊ด!
ผมชนะ
เอ๊ะ เรื่องอะไร จะมาพูดลอยๆ ว่าชนะไม่ได้นะ
คือว่า นั่นแหละ ขอโทษนะ
อะไรเหรอ
เริ่มจะมึนหัวแล้วสิ ขึ้นดีกว่า
กําแพงสูงจังสําหรับออนเซ็นกลางแจ้ง
เสียดาย อดเห็นวิวเลย
โอ้ว มีคนอยู่ที่นี่แล้วเหรอ
แถมยังเป็นสาวสวยซะด้วย
อะไรเนี่ย
สุดยอดเลย โอคารุน
แต่ฉันนับถือความอดทนของนายนะ
ยังไหว ผมไม่ยอมแพ้หรอก
โอเค มาจับมือเป็นมิตรกัน
ได้สิ
จับตัวได้แล้ว!
ไอ้คนซังกะบ๊วย!
คุณอายาเสะเกลียดไอ้ขี้โกงอย่างคุณสุดๆ
ยอมรับซะเถอะว่าแพ้แล้ว โอคารุน
ไม่มีวัน ผมจะไม่ยอมแพ้!
โอคารุนคุง!
คุณจิจิ หยุดก่อน
- ดูนั่นสิ
- เอ๋
- มีอะไรเหรอ
- นั่นครับ ดูนั่น
ไม่คิดว่าแปลกเหรอ
ถัดจากประตูหน้า
ตรงนั้นไม่มีห้องใช่ไหมครับ
สาวน้อย มาออนเซ็นรวมคนเดียวเหรอ
โว้ย ใครจะไปอ่านออก
- ร้อนดีจัง
- นี่แหละชีวิต
- ถ้าได้เบียร์สักหน่อยคงดี
- สวรรค์ชัดๆ
ไม่เคยสังเกตมาก่อนเลย
ถึงมันจะดูเหมือนห้องจากข้างนอก
ต้องมีอะไรในนี้สิ
มันกลวง
ซวยแล้ว ทําไงดี
ฉันอยากออกไป แต่คนพวกนั้นขวางทางอยู่
ให้ตายสิ ฉันต้องรีบออกไปโดยเร็ว
มึนหัวจนคิดอะไรไม่ออกแล้ว
- ทุบดูดีไหม
- จะดีเหรอครับ
ไม่ดีแน่ๆ เพราะมันเป็นบ้านเช่า
แต่มันจําเป็นต้องทํา
ต้องมีอะไรสักอย่างที่ทําให้พ่อแม่ฉันป่วย
สาวน้อย เคยได้ยินเรื่องจระเข้ไหม
หมายถึงตัวที่เหมือนสัตว์เลื้อยคลานน่ะเหรอคะ
ไม่ใช่ๆ แต่เป็นพวกที่โผล่มาในบ่อรวม
เพราะอยากดูผู้หญิงโป๊ต่างหาก
พลังของฉันจะสู้คนจํานวนมากได้ไหมนะ
เคยได้ยินว่าฝูงหมาป่า
จะแตกกระเจิงถ้าเราปราบจ่าฝูงได้
แย่แล้ว!
(นี่เป็นเรื่องแต่ง หากคล้ายคนหรือองค์กรจริง)
(นั่นคือความบังเอิญ)
คําบรรยายโดย ต้องตา สุธรรมรังษี